Ábrelo.
Desátenlo.
Su Majestad, pero él...
¿Acaso podría tenerle miedo?
Desátenlo.
Li Shichang fue envenenado
en la corte hoy.
Vine a ver cómo estás.
Desde que Su Majestad ascendió al trono,
se ha opuesto a usted en todo momento.
Ahora,
ha terminado de esta manera.
Se lo merece.
Escuché que Xiao Chi te dio el antídoto.
Parece que
te has recuperado bien.
Gracias por su preocupación, Su Majestad.
Este vino
se preparó en el año
en que Xiao Chi cruzó la frontera,
por nosotros tres.
Toma un sorbo.
Es muy considerado de su parte,
Su Majestad.
Xiao...
¿Dónde está Xiao Chi?
Hoy, él
podría no tener la suerte de disfrutarlo.
Cierto.
No te lo he dicho.
El ejército de Changmo ya
llegó a las puertas de la capital.
Tus rescatadores están aquí.
¿Qué tal?
¿Te sientes
muy feliz ahora?
Verás, una vez que el ejército de Changmo
ocupe Jinglan,
¿debería este gran mérito
ser para usted, Sr. Fei?
Toma.
Yo te propongo un brindis.
Por ti, que actuaste a mi lado
por tantos años.
Ha sido duro para ti.
Soy un espía comprado por Changmo.
Pero mis sentimientos por ti y Xiao Chi
nunca han sido fingidos.
Decirme esto en un momento así.
Bien.
Me gustaría escuchar
pruebas de que tus sentimientos no son fingidos.
Cuando era joven,
fui vendido al ejército de Changmo.
Por mi crueldad,
fui elegido como espía.
Durante ese tiempo,
más de cien personas murieron a mis manos.
Yo solo era
su mejor máquina de matar.
Hasta que fui enviado a Jinglan
y los conocí a ti y a Xiao Chi.
Durante ese tiempo,
sentí calidez por primera vez.
Fueron ustedes quienes me enseñaron a ser humano.
Fei Zheng, Fei Zheng.
Realmente sabes actuar.
Cada palabra viene
desde el fondo de mi corazón.
¿Puedes garantizar que por tantos años,
tus sentimientos por Xiao Chi y por mí
han sido totalmente genuinos?
Puedo probarlo con mi muerte.
Pero si estoy aquí hoy
solo para matarte,
¿tienes miedo?
Lo tengo,
y no lo tengo.
Pero aun así quiero agradecerte, hermano mayor.
¿Hermano mayor?
¡No estoy aquí para ponernos al día!
Estoy aquí como un soberano
¡para castigar a un espía!
Bien.
Entonces yo,
se lo agradezco, Su Majestad.
¿Deseas morir?
Fei Zheng,
Le prometí a Xiao Chi que no te mataría.
Te lo advierto, Fei Zheng.
Quiero que te quedes en esta prisión
y me veas conquistar el mundo
con tus propios ojos.
Observa bien.
¡Su Majestad!
Cuando el ejército de Changmo
vulnere la capital,
será demasiado tarde para que me mate.
¿Qué dijiste?
Dije
que cuando el ejército de Changmo
vulnere la capital,
será demasiado tarde para matarme...
Hermano mayor.
Duele mucho.
Por favor perdona
mi egoísmo.
En el futuro,
ya no podré permanecer a tu lado.
Yo...
tengo una
petición más.
Después de que muera,
entiérrame
en ese bosque de bambú.
Cuando tengas tiempo,
espero que puedas ir a visitarme.
Te deseo
buena salud.
Que Jinglan esté en paz para siempre.
Hermano mayor.
Acabo de
matar a Fei Zheng con mis propias manos.
Obligaste a Liu Xie a morir
y mataste a Fei Zheng.
¿A quién vas a matar ahora?
¿A quién más tienes a tu lado?
Xiao Chi pelea por ti,
y Han Yunling trata tu enfermedad.
Ambos te son útiles.
La siguiente
seré yo, ¿verdad?
¿De qué hablas?
Tu padre ya trajo a sus tropas
hasta las puertas de la capital.
¿Acaso no puedo matar a un espía
que estuvo a mi lado durante años?
Pero él era como tu hermano.
¡Por eso ya no confío en nadie!
Princesa Heshan.
Changmo y Jinglan
mantienen la paz.
Es verdaderamente ridículo.
Sí.
El ejército de Changmo
ya llegó a las puertas de la ciudad.
Si fueras yo,
¿Qué harías?
Nunca pensé
que algún día,
mi esposo
y mi padre
lucharían a muerte frente a mí.
Pero ahora, tu padre o yo
¡debe morir!
¿A quién eliges?
Si mueres, no viviré sola.
Yo solía...
Te amaba tanto.
Estaba dispuesto a darte todo.
Eso fue en el pasado.
Ahora solo te amas a ti mismo.
¡Soy el soberano!
¡Tengo que controlar a los ministros!
¡Tengo que hacer prosperar a Jinglan!
Resulta que los corazones pueden cambiar.
¿Ya hemos...
decidido el nombre de nuestro hijo?
Las semillas del sauce se dispersan en el viento,
el paisaje perdura, pero las personas han cambiado.
Las personas han cambiado.
¿Aún importa esto?
Ya amaneció.
Debería irme.
¿Tienes algo más que decir?
Vuelve pronto.
Haré lo posible.
Espera un momento.
Este es mi tesoro.
Cuando termines...
Recuerda devolvérmelo.
Te observaré desde la muralla.
Definitivamente volveré.
Sí.
¡Xiao Chi!
¡Tu vida es mía!
¡Tienes que regresar vivo!
¡Arre!
Changmo nos invade.
No tenemos adónde retirarnos.
Detrás de nosotros están nuestros padres
y seres queridos.
¡No podemos retroceder!
-¡No podemos retroceder!
-¡No retrocederemos!
Consorte Ling,
¡no puedes ir!
¡Consorte Ling!
Maestro,
¿por qué estás aquí?
No lo pienses demasiado.
Solo temía que perdieras mi tesoro
y no pudieras devolvérmelo.
Por favor, ten mucho cuidado.
Destruyan Jinglan,
y seremos los nuevos dueños de esta tierra.
¡Soldados!
¡Padre!
¡Retira las tropas, padre!
Vamos a casa.
Extraño nuestra casa.
Me lo prometiste.
Jinglan y Changmo
tendrían paz,
y el pueblo estaría a salvo.
¡Tú lo dijiste!
Retira las tropas, padre.
Padre.
Jinglan y Changmo
ya comparten un vínculo.
No podemos seguir peleando.
Padre, se lo ruego.
Padre.
¡Todas las tropas, al ataque!
-¡Ataquen!
¡No! ¡No!
Dra. Han,
mi hijo...
Mi hijo...
¡Wanyu!
Mi hijo.
No tengas miedo.
Estoy aquí.
No puedo...
Es demasiado tarde.
¡Protejan el linaje!
Puedes hacerlo.
¡Puja!
Al caerte, tiraste todos mis deseos.
Entonces deseo que
encuentres pronto a tu amada.
En realidad, creo que ya la encontré.
¿Qué soy yo
para ti ahora?
Mi esposo.
Deseo cambiar mi vida por la tuya.
Ahora estoy bien.
¿Vas a pagar con tu vida?
Te amaba tanto.
Estaba dispuesto a darte todo.
Solo te amas a ti mismo.
¡Recuperen al niño!
Es una niña.
Llévate a mi hija.
No dejes que Liu Chu la vea.
Te lo ruego.
Solo confío en ti.
Tienes que llevártela.
Yunling,
llévate a mi hija rápido.
Wanyu.
Yunling, vete rápido.
General Xiao.
General Xiao, cuento con usted.
Rápido, vete.
¿Qué vas a hacer?
No te preocupes por mí.
¡Xiao Chi!
¡Maten!
¡Su Majestad!
¡He defendido las puertas!
Por favor, Su Majestad,
¡libere a Zheng!
Nunca más
volverás a ver a mi hijo.
Te deseo
una larga
y saludable vida.
Su Majestad,
no encontramos al bebé en el campo de batalla.
Fue un caos.
Incluso si hubiera nacido,
probablemente
no habría sobrevivido.
¿Dónde está
Han Yunling?
¿No estuvo
con la noble consorte hasta el final?
Buscamos dentro y fuera de la ciudad,
pero no hay rastro de ella.
Entierren
vivos a todos los soldados rendidos.
Pero...
son cientos de miles de personas.
Mátenlos.
Sí.
Tía,
¿por qué venimos aquí
¿todos venimos aquí?
Porque desde aquí podemos ver
Jinglan en el este.
¿Por qué miramos a Jinglan?
Porque...
las personas que nos aman están allí.
Tía,
quiero comer tanghulu.
El puesto de tanghulu aún no abre.
Después de atender al nuevo general,
te compraré tanghulu,
¿de acuerdo?
Pórtate bien.
Está bien.
Yue'er.
No toques eso.
Es de otra persona.
Ya volví.